
프로포잘 ( 제안서 )
학교 관련 시스템(?) 고치기 ( 이클래스 유드림스 수강신청페이지 등등 )
깃헙에서 찾아서 다듬어서 만들기
유저 입장에서의 불편한 점을 개선하면 될듯
내가 이해할 수 있는 일부 기능 개선
할 수 있는 만큼만 하기

업무분담 / 시간계획

모여서 발표연습하기 시간엄수하기 발표 제대로하기

각자의 깃헙 사용현황이 점수에 반영됨.
쓸데없이 커밋하는척만 했는지 다 확인함

https://github.com/MunGell/awesome-for-beginners

발표
- 연습하기
- 내가 발표할 내용을 공부하고 제대로 이해하기
- 슬라이드에 대본을 다 적지 않기. 키워드, 요점만 적고 말로 풀어 설명

제안서 발표 피드백
- 시간 엄수하려면 발표할 때 앞에서 시간이 밀린다 싶으면 눈치로 알려주기 / 본인이 직접 시간을 보면서 하는 것도 괜찮을 듯. 손목시계 차던지 해서
- 최종 product에 대한 계획이 애매모호함. 명확하게, 자세하게 계획해야함
- 소스코드 분석이 완벽하게는 안됐더라도 어느 부분을 가져와서 이렇게 적용할 수 있겠다 정도는 됐어야함
- 계획을 그렇게까지 완벽하게 세우는게 실제로 중요함. 프로젝트 진행 시 가장 시간을 많이 써야하는 부분
- 공부부터 하고 시작하면 망함. 공부하면서 당장 시작해야함
- 계획대로 안되는건 당연한거니까 일단 시작하고 축소/수정하면서 진행할것

개선이 아니더라도 그대로 따라 구현해보는 수준도 ok
이미 존재하는 학교 시스템은 오픈소스로 구현돼있지 않으니까,
그대로 따라하거나 기능을 조금 개선한 페이지를 오픈소스를 활용해 구현해서, 그 소스코드를 깃허브에 공개한다

백지부터 코드 작성하는게 아니라 깃헙에서 찾아라
ex) 회원관리 -> 학적관리


