** 시험문제 **
오픈소스 조건 10가지


소프트웨어 구매하면 완전히 내꺼냐? x
구매할때 동의 하는 내용 .. 
매우 많은 '조건 하에' 프로그램 '사용권을 허가'받는거임.
프로그램 자체의 버그나 뭐 그런걸로 인해 발생한 문제? 책임안진다
이렇게 사용 조건을 명시한 것이 '라이선스'

OSI에서 제시하는 오픈소스가 비즈니스에 주는 이익 9가지..
- 버그 픽스가 빠른 이유는 사용자가 많아서
- 기존 직원들에게 동기부여 및 신규 직원 충원 용이성
회사에서 일하던 소스가 회사 기밀이 아니라 오픈소스면 이직해도 일하기 편함. 직원 채용시에도 쉽게 뽑을 수 있음
- TCO : total cost of ownership 

오픈소스 기반 비즈니스 전략
기업활동은 돈벌려고 하는거
비즈니스모델 : 어떻게 돈을 버느냐
오픈소스는 직접적인 비즈니스모델이 존재하지 않기 때문에
간접적 가치 생산을 통해 수익 창출
ex) 태블릿을 싸게 팔고, 그 태블릿으로 읽을 수 있는 전자책을 판매

PaaS/SaaS/IaaS
Platform   as a Service : 구글스프레드시트 구글ppt 구글word 이런거
운영체제와 관계없이 브라우저만 있으면 작동. 마이크로소프트는 윈도우가 있어야함 
Software   	   :  
Infrastructure	   :

* 시험문제
오픈소스 소프트웨어 기반의 비지니스 모델이 있냐?
없으면 오픈소스로 돈을 벌수있는 모델이 뭐가있냐?

오픈소스소프트웨를 사용하는게 어려운 경우 
= 상용소프트웨어를 사용하는게 유리한 경우
word나 한글 문서 공유할 때

오픈소스의 보안
소스코드가 공개돼있다고 해서 보안이 취약한 것은 아님.
보안이 취약한 부분을 알아내는 것은 소스코드를 통해서 이뤄지지 않음
오히려 사용자가 많아 취약점을 빨리 발견하고 수정, 해결할 수 있는 가능성이 더 높음

라이선스 : 
다음과 같은 조건 하에 이 프로그램을 사용한다는 허락을 받는다. 지불금액을 통해

알집은 무료 배포해주지만 소스코드를 주지 않으므로 OSS가 아니다

라이선스 관련 페이지에 나오는 표
모든 라이선스 다 채워넣을 수 있게 공부하기


ALM
모듈 나눠서 설계 input / process / output 

폭포수 방식 :
예전에는 코드를 백지부터 한줄한줄 짜기 때문에
이전 단계로 돌아가서 수정하기가 매우 어려움
그래서 요구사항 분석을 정확하게 하는 것에 많은 시간을 들였다.

요즘은
오픈소스 덕분에 코드를 처음부터 짜지 않아도 된다.
모듈별로 깃허브에서 가져와 사용할 수 있다
Agile 방식으로 바뀜

예전엔 개발 / 운영 / 고객서비스 이렇게 역할이 나뉘었음
Agile 개발방식에서는 비효율. 개발팀이 개발하면서 계속 테스트도 하고 실제 시스템에 반영도 하고 해야하기 때문에
개발과 운영이 합쳐진 DevOps 가 생김. 개발, 운영을 한 팀 또는 한 사람이 맡음

